大家好，这里是XiaoguaChinese。
Dàjiā hǎo, zhèlǐ shì XiaoguaChinese.
今天我们猜一猜国家。
Jīntiān wǒmen cāi yi cāi guójiā.
我会告诉你，
Wǒ huì gàosu nǐ,
六个和这个国家有关系的东西。
liù ge hé zhège guójiā yǒu guānxi de dōngxi.
你想一想，
Nǐ xiǎng yi xiǎng,
然后告诉我是哪个国家？
ránhòu gàosu wǒ shì nǎge guójiā?
第一个，这个国家在亚洲。
Dì-yī gè, zhège guójiā zài Yàzhōu.
对。
Duì.
在亚洲。
Zài Yàzhōu.
不在欧洲，
bú zài Ōuzhōu,
不在美洲。
bú zài Měizhōu.
在亚洲。
Zài Yàzhōu.
第二个，这个国家的天气，
Dì-èr gè, zhège guójiā de tiānqì,
很热。
hěn rè.
Hěn rè.
第三个，这个国家在海边。
Dì-sān gè, zhège guójiā zài hǎibiān.
海边。
Hǎibiān.
有很多很多美丽的沙滩和小岛。
Yǒu hěnduō hěnduō měilì de shātān hé xiǎodǎo.
有很多很多人，
Yǒu hěnduō hěnduō rén,
喜欢去这个国家。
xǐhuan qù zhège guójiā.
做什么？
Zuò shénme?
旅游，
Lǚyóu,
休息，
xiūxi,
拍照。
pāizhào.
第四个，这个国家离中国很近，
Dì-sì gè, zhège guójiā lí Zhōngguó hěn jìn,
不是很远。
bú shì hěn yuǎn.
从中国去这个国家，
Cóng Zhōngguó qù zhège guójiā,
可以坐飞机，也可以坐火车。
kěyǐ zuò fēijī, yě kěyǐ zuò huǒchē.
第五个，这个国家不是很大，
Dì-wǔ gè, zhège guójiā bú shì hěn dà,
也不是很小。
yě bú shì hěn xiǎo.
有很多很多人。
Yǒu hěnduō hěnduō rén.
第六个，这个国家的咖啡，
Dì-liù gè, zhège guójiā de kāfēi,
很好喝，也很有名。
hěn hǎohē, yě hěn yǒumíng.
很多很多人知道这个国家的咖啡。
Hěnduō hěnduō rén zhīdào zhège guójiā de kāfēi.
我也很喜欢这个国家的咖啡，
Wǒ yě hěn xǐhuan zhège guójiā de kāfēi,
我觉得很香，
wǒ juéde hěn xiāng,
很好喝。
hěn hǎohē.
这个国家有很多很多的水果，
Zhège guójiā yǒu hěnduō hěnduō de shuǐguǒ,
也很好吃。
yě hěn hǎochī.
你知道是哪个国家吗？
Nǐ zhīdào shì nǎge guójiā ma?
现在我告诉你：
Xiànzài wǒ gàosu nǐ:
不是泰国，
bú shì Tàiguó,
也不是印度。
yě bú shì Yìndù.
是越南！
Shì Yuènán!
你猜对了吗？
Nǐ cāi duì le ma?
你看，越南在这里。
Nǐ kàn, Yuènán zài zhèlǐ.
这里是亚洲，
Zhèlǐ shì Yàzhōu,
不是欧洲，
bú shì Ōuzhōu,
也不是美洲。
yě bú shì Měizhōu.
这里是亚洲。
Zhèlǐ shì Yàzhōu.
越南的天气很热，
Yuènán de tiānqì hěn rè,
很热还是很冷？
hěn rè háishì hěn lěng?
对，
Duì,
越南的天气很热。
Yuènán de tiānqì hěn rè.
很热。
Hěn rè.
在越南，
Zài Yuènán,
有很多很多美丽的沙滩和小岛。
yǒu hěnduō hěnduō měilì de shātān hé xiǎodǎo.
比如岘港，
Bǐrú Xiàn Gǎng,
比如芽庄。
bǐrú Yá Zhuāng.
你想去越南吗？
Nǐ xiǎng qù Yuènán ma?
我很想去越南。
Wǒ hěn xiǎng qù Yuènán.
明年我想去越南。
Míngnián wǒ xiǎng qù Yuènán.
去做什么？
Qù zuò shénme?
去喝咖啡和吃越南炒粉。
Qù hē kāfēi hé chī Yuènán chǎofěn.
对，
Duì,
炒粉。
chǎofěn.
我是蔚萱，
Wǒ shì Wèi Xuān,
我们下次再见，拜拜！
Wǒmen xiàcì zàijiàn, bàibai!